俺、伯爵に封じられるって言ってんだ
叔母、何してるんだよ
牢から出てから、ずっと様子がおかしいよ
叔母
俺はおかしくなんかない
叔母ってば
考えてみなよ
姫殿下が、なんで俺を出したと思う？
姫殿下は、お前が病んだのを見て
それで牢から出してくださったのね
王執事！
早く医者をお呼び！
いらねえよ
いや、違う
お前は前から喧嘩はするし
間抜けでもあったけど
狂ってはいなかっただろ！
なのに今じゃ、狂っちまった
うちに、もう望みなんてあるのかい！
金がいくらあっても、何の役に立つのさ！
叔母、落ち着けって
本当に、俺は平気だ
どうすりゃ信じてくれるんだよ
もういい
正直に言うわ
喧嘩した
相手が明日の朝いちに来る
ほんとだって
役人の息子を殴っちまったんだ
怪我までさせた
相手は俺のことを知ってる
だから明日の朝いちで押しかけてくる
これなら信じるだろ
このクソガキが！
今さら私を騙して嘘つく気かい！
今日はぶっ殺してやる！
大した怪我じゃねえって
役人の息子を殴っといて
よくも大したことないなんて言えるね！
だから違うって
今日は絶対にぶっ殺す！
叔母上
前から申し上げております
この手の人間は、性根が改まりません
案の定でございます
昔と何も変わっておりません
人を安心させないお方です
叔母上、前にきちんと
厳しく懲らしめるべきでした
役人の息子を殴ったとなれば
明日には向こうの家から人が来て
こやつに傷ひとつないと見れば
ますます怒りが増しましょう
ですが、こやつも傷を負っていれば
大事を小事にできるやもしれませぬ
本日、近衛軍が銭八千貫を届けてまいりました
母上も最初は驚かれました
これは韋のうすのろの瑠璃工房が
今日一日で稼いだ銭でございます
たった一日で、です
陛下
それは喜ばしいことですな
まさか韋のうすのろが
これほどの才を持っていようとは
陛下、ウェイ・ハオには厚くご褒美を
朕はあやつを伯爵に封じようと思う
どうだ、よかろう
伯爵では、やや軽うございませぬか
あやつは、ただ作っただけではなく
美しい瑠璃の宝石を生み出した
肝心なのは
皇室に大きな助けともなりました
本来なら
侯爵を与えてもよいほどだ
だが問題は、あやつの口だ
あやつの物言いは
人を生きたまま憤死させる
伯爵でも、朕がこらえてやったのだ
でなければ
褒美など与えたくもない
それはどういうおつもりで？
あやつはな
口にする前に頭を通さぬ
そのうえ手癖も抑えられぬ
今日など程都尉と喧嘩までした
そこまで間抜けなのか
まったくです
寧安
これからは
あやつに会う回数を減らせ
あの小僧は腹黒い
お前に手を出す気でいやがる
何ですって
私に手を出すって？
どういうことなの
母上
あれは韋のうすのろが勝手に言っただけです
そうは思えないね
あの小僧は金に糸目をつけないつもりだよ
父上
子臣は腹が減りました
どうか母上とお食事へお急ぎください
よいよいよい
行け行け、早く行け
若様
こ、こ、これは…
凍えちまったでしょう
さあさあ
喧嘩するなって言ったのに
喧嘩するなって
どうしても聞かないんだから
無理して喧嘩するからさ
ほら見なさい
叔母は狂ってる
本当のこと言ったら、俺が狂ってるってさ
喧嘩したって言ったら、殴るって言い出すし
俺、どうすりゃいいんだよ
若様
子どもの頃と同じで
それじゃ、喧嘩したに決まってます
もういいや
叔母上はもうお休みでしょう
若様も早くお休みください
お前も俺を信じねえのか
そうだろ
若様が間抜けだって、誰でも知ってますから
爵位を賜ったなんて言われても
誰が信じられますか
信じます
私は信じます
若様
早くお休みください
もし眠れないのでしたら
では
老いぼれが寝床を温めて差し上げます
やっぱ帰れ
一人で静かにしていたい
では、どうかお早めにお休みを
ハオちゃん
顔もけっこう男前だしね
お前が間抜けだって知らなきゃ
みんなきっと
優雅な貴公子だと思うわ
私には、もう身内があんたしかいないのよ
役人に本当に捕まったら
私はどうすりゃいいの
ハオちゃん
今日は叔母が容赦しないのを恨むんじゃないよ
こんなふうに寝てるところを叩いたら
きっとすごく痛いよね
驚いて飛び起きたらどうするの
ふざけるな
おい、殴られたいのか
俺様の睡眠を邪魔するのは誰だ
誰が俺様だって？
お前が誰に向かって俺様だ
叔母さん
役人の息子を殴ったくせに
ここでまだ偉そうにしてるのかい
父ちゃん母ちゃん、助けてくれ！
まだ父母を呼ぶ気かい
今日はあんたの父母の代わりに叱ってやるよ
待って
叩くな、叩くなって！
まだ叩く気か！
もう一回叫べ
叔母さん、無茶するなよ！
ほら、もう一回言え
もう叩かないで！
助けてー！
まだ叩くのかよ！
決めたぞ
俺は家を分ける
俺はさ
あとで家を一軒買いに行くからな
それで、あんたとは別に住む！
そんな叔母がいるかよ
殴るだけでもひどいのに
寝てる時を狙って殴るなんてさ
触るなよ
そんな叔母がどこにいるんだよ
あれはあんたのためだったんだよ
刑部の牢獄にだけは二度と入らないで
役人の息子を殴ったんだから
向こうが押しかけてきたら許すわけないだろ
でも来て、あんたがこんな姿だったら
もしかしたら情けをかけてくれるかもね
こっちは金を少し払って済ませりゃいいの
ね？
俺は…
俺、喧嘩してないぞ
してない
来た、来たぞ！
叔母上！
人が来ました！
ずいぶん大ごとです
宮中の者みたいでして
宮中から？
早く行くよ！
お待ちを、叔母上！
王執事！
ちょっと助けておくれ！
なんてこった…
この間抜け、宮中の人間を殴ったのか
じゃあ…
もう助からないのかい
韋浩邸か
はい、はい、はい
か、宦官様、どうぞ
ウェイ・ハオはどこだ
そなたは何者だ
私はウェイ・ハオの叔母でございます
ハオちゃん！
早く早く！
ハオちゃんを早く呼んで！
若様！
行け行け！
ゆっくりで！
宦官様にお目にかかります
その姿は…
これは…
転んだだけです
転んだんじゃないです
私が叩きました
宦官様
この件はハオちゃんの落ち度でございます
ハオちゃんは…
頭のほうに少し難がありまして
ご覧の通り、ここまで叩きました
もう二度としないよう身にしみたはずです
どうか大人は小人の過ちを咎めず
お見逃しください
え…
いったい何の話だ
ウェイ・ハオは、こちらに無礼などしておらぬが
宦官様
まずは本題をいたしましょう
では香案を据えよ
陛下の仰せを先に済ませてからだ
えっ
香案を？
陛下…？
間抜けが皇子を殴ったってことか…
そこの者ども
香案を用意せよ
急げ急げ！
早くしろ、早く！
この屋敷にはもう住めないよ
この家も終わりだ
家破人亡になっちまう…
宦官様、こちらへ
勅旨到来！
ウェイ・ハオ、勅旨を拝受せよ
若様！
向こうへ下がってろ
これがハオちゃんに会う最後かもしれない…
このあと連れて行かれるに違いないよ
天命を受け、皇帝は詔を下す
皇帝は詔を下す
ウェイ・ハオ、姫殿下の宝の製作を助け功あり
よって特に土地を賜う
1500ムー
食邑700戸
実封300戸
平陽開国県伯に封ず
勅命なり
陛下に感謝いたします
何だって？
平陽開国県伯…？